### FE学习笔记

> 个人学习笔记，记录总结所有经历的前端实践。

#### 前端是什么？

Front-End 前端：在用户界面设计图确定之后，根据不同的目标环境（Android/IOS/浏览器/windows/Mac OS）进行对应的软件实现。而通常我们所说的前端开发是指开发工作在浏览器上的网页，而对应的移动开发工程师则是开发工作在手机上的软件。这两者都是编写面向用户的软件的，所学习的只是以及工作流程也是非常相似的，因此我们可以统称为客户端开发工程师。

#### 大前端的概念？

2017年，以饿了么为代表的一些企业开始提出大前端的概念。2018年，InfoQ 举办了首届全球大前端技术大会，在大会中将前后端分离、跨平台和 PWA 等技术设立了专场，这次大会具有重要的意义，它预示了大前端时代的到来。
那么大前端是什么呢，直接来说，大前端是所有前端的总称，最接近用户的那一层都叫前端，比如 Android、iOS、Web、Watch、小程序等。
简而言之：一套代码，多端复用

#### 前端工程化与自动化构建

随着web应用的规模与日俱增，以及用户对前端界面的要求愈加严格，前端开发 “ 刀耕火种 ” 的旧石器时代已经逝去，伴随而来的，是围绕【开发效率】以及【运行性能】的工程化问题。


> 【自动化构建】作为前端工程化中重要部分，承担着若干需要解决的环节。包括【流程管理】【版本管理】【资源管理】【组件化】【脚手架工具】等。

1. 流程管理

完整的开发流程包括本地开发，mock调试，前后端联调，提测，上线等。在每个团队的基础设施当中（如cms系统，静态资源推送系统等），都会存在一定程度将前端开发流程割裂。如何运用自动化的手段，对开发流程进行改善将可以大幅降低时间成本。

2. 版本管理

web应用规模愈加复杂，迭代速度也愈加频繁。而前端界面作为一种远程部署，运行时增量下载的特殊GUI软件，如何使用自动化构建工具，对不同版本的资源文件进行管理，并让用户第一时间感知版本的回撤以及升级（尤其是在浏览器缓存以及cdn广泛使用的今天），将对企业有更好的安全保障，对用户有更佳的使用体验。

3. 资源管理

随着每个团队业务复杂程度的加深，对于功能模块封装的粒度必将愈加精细。衍生出来的，将会是资源数量以及依赖关系等的管理问题。以人工的方式考虑单个页面或单个功能的资源优化是片面的，并且效率低下。通过工程化的手段，在前端构建过程中自动化地以最优方式处理资源的合并以及依赖，是提升性能以及解放人力资源的重要途径。

4. 组件化

组件化方案，是以页面的小部件为单位进行开发，在系统内可复用。如何以最优化方式实现组件化（js、css、html片段，以就近原则进行文件组织，以数据绑定方式进行代码开发，业务逻辑上相对外部独立，暴露约定的接口）；并且随着组件化的程度加深，如何对组件库进行管理，合并打包以及多人共同维护等，都是无法避免的问题。

5. 脚手架工具

我们希望每次研发新产品不是从零开始，不同团队不同项目之间能有【可复用的模块】沉淀下来。对于前端而言，【可复用的模块】除了【组件】，另外就是【脚手架工具】。运用脚手架工具，一键安装，自动化搭建不同类型项目的完整目录结构，工程师将有更多时间专注在业务逻辑代码的编写上。


> 【构建工具】

- 【webpack】作为当前最优秀的打包工具，以模块为设计出发点，所有资源都可以作为模块自动化进行合并打包以及依赖处理。目前而言，是解决【资源管理】以及【版本管理】的最佳方案。
- 【gulp】是一款优秀的构建工具，通过流式是文件管理，以及定制化的任务管理，可完美兼容任何形式的【流程管理】。
- 【vue】与【avalon】作为数据驱动的 js 框架，都拥有其优秀的【组件化】方案。vue拥有其强大的技术生态，可驾驭不同复杂度的项目，在移动端上性能也尤为卓越；而avalon在兼容性方面作了最大化地努力，可兼容ie6的亮点，则让其在传统项目中拥有先天的优势。
- 【yo】提供了一个强大的generator构建系统，让开发者可以搭建定制化的【脚手架工具】，快速启动任何类型的项目。

总的而言，【gulp】是粘合剂，进行【流程管理】；【yeoman】制作【脚手架工具】；【webpack】是打包工具，负责【版本管理】和【资源管理】；【vue】及【avalon】则落实逻辑细节，实现【组件化】。



#### 基础技能树

